---
title: 如何选配一个滑板
subtitle: 滑板的组成以及配件选购

# Summary for listings and search engines
summary: 滑板的组成以及配件选购

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: 2020-09-09T00:00:00Z

# Date updated
lastmod: 2020-09-09T00:00:00Z

# Is this an unpublished draft?
draft: true

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: ''
  focal_point: ""
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
- admin

tags:
- Skateboard

categories:
- Parks, Recreation, Leisure, Fitness, and Kinesiology, Other
---

## 序

新的滑板到了

{{< ins CLgpzQlM2HM 7 >}}


## 配件选择

### 桥

#### PU

全称 Polyurethane，聚氨基甲酸酯


## 养护方法

### 桥

桥作为最重要的核心大件，零件较多需要分开讲。

#### 主体

桥作为一个较为耐用的部件，建议进行一定程度的保养。一些桥的部分桥体是生铁压铸，建议用防锈油进行保养。切忌不要用桥撬轴承，桥的螺纹是很错弱的。

#### PU

PU 作为减震器，和人的膝盖一样很脆弱，切忌主桥钉螺母不能拧过紧以避免 PU 开裂或者被挤爆，部分选手喜欢拧紧主要是不熟悉过软的桥导致的左右晃动，正确方式是换一个更硬的 PU。

#### 桥端螺母

侧螺母具有保护桥端螺纹的作用，一旦发现螺母形变或者滑牙需要及时更换，防止支架被的螺纹被螺母损坏。一般建议多备一些侧螺母，经常更换以保护桥主体。


### 板面

滑板的板面通常是木制，相对其他的金属件来说会更脆弱，动作板为了保持弹性要注意尽量保持干燥，使用上切忌爱惜板面而放不开，每换一块板意味着你的一次成长。雨雪天的情况下不要玩板，如果不防水的板沾水，木头就会受潮变得酥软，从而失去弹性。


### 轴承

轴承是主要的承重部位，轮子受到强烈的冲击后，非常容易被挤压导致爆轴承。同时由于轴承非常贴近地面，间隙之间极易容易进入小的颗粒物，高速旋转的状态下很快就会磨损，顺滑度也会降低，慢慢的就会损坏。此外如果是不防锈的轴承则需要注意进水生锈，如果不小心轮子过水，需要快速转动轮子甩水。

轴承特别容易藏污纳垢，高端的轴承建议常清洗。轴承清洗时需要把防尘盖拆除，具体方法用曲别针从轴承的另一侧将防尘盖顶出，拆下的防尘盖用水清洗做一下防锈即可。轴承部分可以用 95% 酒精、汽油、煤油等油污易溶溶剂清洗，讲究一点可以配合 Bones 的清洗瓶。清洗轴承的主要目的是去除原本的润滑油脂或者防锈油以及滑行过程中残留的污垢，洗完后去除水分保持干燥然后上润滑油接着使用或者上防锈油储藏，润滑油大同小异，讲究的可以用 Bones 的润滑油。一般新轴承上油脂是用于防止轴承生锈，没有润滑作用，所以在洗完之后需要上润滑油。

### 轮子

不怎么容易坏的耗材，变形或者坏了换新即可。


### 砂纸

由于砂纸被踩在脚下，所以极其容易脏。砂纸不能用水清洗，会脱沙水失去摩擦力，板就没法被脚带起来。如果觉得没有到要换的程度的话，可以用砂纸擦进行处理，砂纸太脏建议直接更换。


### 桥钉

最廉价的部件，不用怎么保养坏了就换。


总结来说不用过于爱惜板，板存在的价值是用来滑的，板越新越说明是板混。滑板一旦长久搁置就容易受潮生锈，板也会失去弹性，一个玩了很久的板还和新的一样的话，它就失去了灵魂。


## 进一步了解
